                     ТЕМЫ ПОМОЩИ.
      1. Искусственное размыкание.
      2. Вспомогательный перевод стрелки.
      3. Групповое замыкание/размыкание стрелок.
      4. Отключение УКСПС.
      5. Установка времени и даты.
      6. Смена направления автоблокировки.
      7. Режимы управления.
      8. Оповещение.
      9. Индикаторы объектов.
@
#
      1. Искусственное размыкание.
  Искусственная разделка маршрутов выполняется следующим порядком:
  ДСП нажимает и удерживает групповую кнопку ответственных команд
  При этом на экране ПЭВМ индикатор ОТВ.КОМ окрашивается в красный цвет.
  Затем ДСП последовательно производит следующие действия:
  О: подводит курсор к изображению кнопки разелываемогоучастка на
  экране ПЭВМ, <Enter>
  Э: 'ИСКУССТВЕННОЕ РАЗМЫКАНИЕ "название участка"?';
  О: <Enter>
  Э:'ВЫДАНА ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ КОМАНДА';

  Когда предварительная команда принята на станции, и ПЭВМ получила под-
тверждение приема, половина кнопки окрашивается в красный цвет, и по-
является строка:
  Э:'ПОСЫЛАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?'
  О: не позже, чем через 20 сек, <Enter>
  Э: 'ВЫДАНА КОМАНДА НА ИСКУССТВЕННОЕ РАЗМЫКАНИЕ',

  Когда команда принята на станции, кнопка участка полностью окрашивается  в
красный цвет. Участок меняет индикацию на пунктирную;
  О: аналогичным способом выбирает остальные участки, которые требуется
разделывать;
  О: подводит курсор к изображению групповой кнопки  искусственной
     разделки - 'ГРИ',<Enter>
  Э: 'ВКЛЮЧИТЬ ВЫДЕРЖКУ ВРЕМЕНИ ?';
  О: <Enter>
  Э: 'ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧЕНИЯ ВЫДЕРЖКИ ВРЕМЕНИ'.

  Когда команда на включение выдержки времени будет выполнена, индикатор
ГРИ на экране ПЭВМ окрашиваетcя в красный цвет. Примерно через три минуты все
выбранные участки поочередно разделываются.
#
  2. Вспомогательный перевод стрелки при ложной занятости стрелочной секции.
  Обычный перевод стрелки возможен только при свободной стрелочной секции.
Если при фактической свободности участка индикатор на экране компьютера показы-
вает занятость, то перевод стрелки можно осуществить следующим порядком:
  О: подводит курсор к кнопке "ВП", <Enter>. Кнопка окрашивается в 
	желтый цвет и на экране появляется надпись:
	Э: "УКАЖИТЕ СТРЕЛКУ ДЛЯ ВСПОМОГАТЕЛЬНОГО ПЕРЕВОДА";
  О: подводит курсор к переводимой стрелке <Enter>;
	Э: "СТРЕЛКУ (№ стрелки) В МИНУС (ПЛЮС)?";
	О: 'Enter';
	Э: "ОЖИДАЮ НАЖАТИЯ КНОПКИ-СЧЕТЧИКА ВСПОМ. ПЕРЕВОДА ",  
  О: в течение 20 сек. нажимает кнопку-счетчик вспомогательного перевода
стрелки на  пульт-табло (на экране индикатор "ВП" окрашивается в желтый цвет);
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ПЕРЕВОД СТРЕЛКИ (№ стрелки) В МИНУС (ПЛЮС)".

  Если в  течение  20 секунд после появления: "ОЖИДАЮ НАЖАТИЯ КНОПКИ-СЧЕТЧИКА
ВСПОМ. ПЕРЕВОДА" дежурный не нажмет кнопку вспомогательного перевода стрелки
на пульт-табло, то режим  вспомогательного перевода будет выключен и процедуру
вспомогательного перевода придется повторить.
#
  3. Групповое замыкание и размыкание стрелок с пульт-табло. 
  ДСП устанавливает стрелки (в одной из горловин) в необходимое положение,
в т.ч. и охранные в приготавливаемом маршруте.
  Нажатием клавиши "F9" включает подсветку и убеждается в правильном положении
стрелок. Повторное нажатие F9 приводит к выключению подсветки. Затем, нажатием
кнопки <замыкание стрелок>, установленной на резервном пульте управления ДСП
производит замыкание стрелок. При этом индикатор "ЧЗС" или  "НЗС" на экране
ПЭВМ окрашивается в красный цвет.
  Для размыкания стрелок ДСП возвращает кнопку замыкания стрелок в исходное
состояние и нажимает кнопку размыкания стрелок. При этом на экране монитора
индикатор "НЗС или ЧЗС " окрашивается в серый цвет.
#
  4. Отключение устройств УКСПС
  При срабатывании  устройств УКСПС на участках приближения становится невоз-
можным открытие входного сигнала.  Для дальнейшего пропуска поездов устройства
УКСПС необходимо отключить. (пример с	НУКСП )
  О: Нажав кнопку ответственных команд, подводит  курсор  к  изображению
     кнопки "НУКСП" на экране ПЭВМ, <Enter>;
  Э: "ОТКЛЮЧИТЬ НУКСП?";
  О: <Enter>;
  Э:"ПОСЫЛАЕМ ПРЕДВАРИТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ ОТКЛЮЧИТЬ НУКСП".
  Половина кнопки "НУКСП " окрашивается в красный цвет.
  Э: "ПОСЫЛАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?"
  О: В течение 20 сек. "ENTER".
   Кнопка окрашивается полностью в красный цвет, индикатор датчиков УКСПС на
участке	приближения перекрашивается с красного в желтый цвет, и дежурный 
имеет возможность выдать команду на открытие сигнала. 
  После прохождения поезда кнопка "НУКСП" окрашивается в серый цвет, а инди-
катор на участке  приближения меняет свой цвет снова на	красный. Последующее
открытие сигнала для пропуска поездов возможно,если снова отключить  устройст-
ва УКСПС описанным выше порядком.

  Отменить команду на отключение УКСПС можно повторным нажатием кнопки УКСПС
соответствующего подхода при закрытом входном сигнале.
#
  5. Установка системного времени и даты.
      5.1. Установка времени
   Установка (корректировка) времени на часах АРМа ДСП осуществляется на любом
ПК независимо от статуса (основной или резервный) при нажатии функционльной
клавиши F2. В появившемся окне необходимо полностью ввести двумя цифрами часы
и двумя цифрами минуты. Нажатие клавиши ENTER приводит к установке введенного
времени. Для отказа от ввода необходимо нажать клавишу Esc.

      5.2. Установка даты.
   Установка (корректировка) даты осуществляется электромехаником при выходе
из программы АРМа ДСП. Для этого необходимо, находясь в программе Norton
Commander (две вертикальные синие таблицы с файлами) нажать клавишу F2 и
в предложенном формате ввести текущую дату. Для подтверждения ввода необходимо
нажать Enter. После этого снова вызвать меню клавишей F2 и выбрать возврат
в программу АРМа ДСП.
#
    6. Смена направления автоблокировки
  Сменить направление  автоблокировки возможно лишь при свободном перегоне, в
чем ДСП должен убедиться по желтому цвету квадрата, расположенного рядом с
основанием стрелки направления движения.
	Команда на смену направления движения выполняется при наличии согласия
ДСП соседней станции на прием поезда.
  Команда на смену направления движения подается путем подведения курсора к
стрелке-индикатору, находящейся в положение приема на схеме станции и нажатия
клавиши <Enter>.

  6.1. Пример смены направления перегона станция А - станция Б.
  При свободном перегоне ДСП ст. А, предварительно согласовав смену
направления с ДСП ст. Б, подводит курсор к стрелке перегонного
пути, стоящего на приеме и нажимает <Enter>;
	Э: " ОТПРАВЛЕНИЕ НА СТ. А?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА  КОМАНДА  НА  СМЕНУ НАПРАВЛЕНИЯ ";  
  При этом на соседней станции Б появляется индикация запроса согласия. Стрелка
направления движения на схеме станции  перекрашивается с желтого цвета на
зеленый и указывает в сторону ст. Б.
  После выдачи согласия со ст. Б индикатор "Согласие ОТ" окрашивается в
желтый цвет до начала смены направления.
  При исправной работе смены направления индикатор "Согласие ОТ" окрашивается
в желтый цвет кратковременно.
  Основание стрелки (контроль состояния реле Н(Ч)В) окрашивается в желтый цвет
справа от прямоугольника контроля перегона.
  При срабатывании реле Н(Ч)СН стрелка разворачивается в сторону перегона и
меняет свой цвет на зеленый. Прямоугольник, контролирующий реле Н(Ч)В также
окрашивается в зеленый цвет.
  6.2. При выдаче команды смены направления с соседней станции на мониторе АРМ
ДСП ст. А индикатор "Согласие ОТ" окрашивается в зеленый цвет.
    Дача согласия на прием поезда со ст. Б производится следующим порядком:
  О: подводит курсор к кнопке "Согласие ПР"  у  перегонного пути,<Enter>;
	Э: "ВЫДАТЬ СОГЛАСИЕ НА СМЕНУ НАПРАЛЕНИЯ СО СТ. Б?";
  О: <Enter>;
  Э: "ВЫДАНА КОМАНДА СОГЛАСИЯ НА ОТПРАВЛЕНИЕ".
  Кнопка "Согласие ПР" на схеме станции окрашивается в желтый цвет до начала 
смены направления.  После смены направления стрелка направления  движения по
перегону изменит направление и цвет с зеленого на желтый.
#
    7. Режимы управления
   В РПЦ применены следующие режимы управления:
   - Основное управление;
   - Аварийное управление.
   Переключение режимов осуществляется поворотом ключа, расположенного на правом
боку аварийного пульта-табло. После перехода в основной режим мнемознак
режимов, расположенный в левом верхнем углу экрана и выполненный в виде
монитора меняет цвет экрана на зеленый с буквами ОУ. В этом режиме команды
управления выдаются с АРМа ДСП и блокируется управление с аварийного пульт-
табло. Индикация табло сохраняется, если не нажата кнопка ТАБЛО.
   Обратным поворотом ключа осуществляется переход в аварийный режим управ-
ления, при котором управление восстанавливается с пульт-табло и блокируется
с АРМа. Мнемознак меняет цвет экрана на красный с буквами АУ.
   Серый цвет экрана говорит о неустановленном режиме управления и требует
попытки повторного перехода, а в случае неудачи - вызова электромеханика.
 Перед переходом в основной режим управления необходимо убедиться в том, что: 
   - не выполняется искусственная разделка;
   - не включен макет стрелки;
   - не повернут (не изъят) ключ(и) - жезл(ы);
Для перехода необходимо привести перечисленные приборы в исходное состояние.
   Выбор основного / резервного ПК АРМа ДСП осуществляется нажатием (вытяги-
ванием) фиксируемой кнопки ОСН/РЕЗ на аварийном пульте-табло. Индикация статуса
ПК отображается цветом ножки под мнемознаком монитора (режима управления).
Основной - зеленый, резервный - желтый.
#
  8.Оповещение монтеров пути.
  8.1. Включение оповещения монтеров пути РРМ
	Включение оповещения выполняется следующим образом:
	О:  подводит курсор к изображению кнопки  "РРМ", 'Enter';
	Э: "ВКЛЮЧИТЬ ОПОВЕЩЕНИЕ МОНТЕРОВ?";
  О: <Enter>;
  Э: "ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧИТЬ ОПОВЕЩЕНИЕ"
  Кнопка "РРМ" окрашивается в желтый цвет и индикатор выбранной зоны оповещения
тоже окрасится в желтый цвет. После этого светофор, заданного маршрута через
зону будет открываться с выдержкой времени соответственно:
  - поездной со свободного пути - 5 сек.;
  - поездной с занятого пути - 50 сек.;
  - маневровый с занятого пути - 50 сек.
  При этом соответствующий (внутренний) индикатор "Выдержка чет или неч" окра-
сится в красный цвет, а по ее окончании (внешний) индикатор в желтый цвет.

  8.2. Включение запрета работ монтерам пути (Запрет монт.)
  Необходимость включения запрета монтерам пути возникает тогда, когда на
путях работают люди и необходимо отправить/принять поезд под закрытый сигнал
светофора.
  Выдача запрета возможна, если устройство оповещения включено.
  ДСП нажимает и удерживает групповую кнопку ответственных команд и выполняет
следующие действия (пример нечет.):
  О: подводит курсор к изображению кнопки  "Запрет неч",  <Enter>;
	Э: "ВКЛЮЧИТЬ ЗАПРЕТ МОНТЕРАМ ПУТИ?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧИТЬ ЗАПРЕТ МОНТЕРАМ ПУТИ?". 
  Соответствующая кнопка "Запрет неч" и индикатор зоны работ окрашиваются в
красный цвет.
  Для выключения устройств оповещения необходимо повторить вышеуказанные
действия.
#
    9. Индикаторы.
	
        1. Индикаторы "Согласие  отп"
	Контролирует выдачу согласия соседней станции на смену направления:
	- серый цвет - исходное состояние;
	- желтый цвет - выдано согласие на смену направления;
	- зеленый цвет - выдан запрос на смену направления
	
	2. Индикаторы "САУТ Н", "САУТ Ч",
	Контролируют состояние устройств САУТ:
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	3. Индикатор режимов работы сигналов "Д/Н"
	Расположен внутри кнопки "Д/Н" и отображает реальный режим 
	работы сигналов:
	- желтый цвет - режим <ночь>;
	- зеленый цвет -  режим <день>.
	
	4. Группа индикаторов "Отмена маршрута"
  Индикаторы "ОМ","ОС","ОП" отображают состояние схемы отмены маршрутов.
Каждый из них, в свою очередь, состоит из двух индикаторов - внутреннего и
внешнего.  При включении схемы отмены маршрута один из  индикаторов "ОМ", 
"ОС", "ОП" (внутренний), соответствующий категории отменяемого маршрута,
загорается красным цветом. По прошествии выдержки времени,необходимой для
отмены маршрута соответствующий индикатор (внешний) окрашивается в желтый
цвет. Время выдержки составляет:
  - при свободном участке перед сигналом (индикатор  "ОС") - 6 сек; 
  - при отмене маневрового маршрута при занятом участке перед сигналом
    (индикатор "ОМ") - 1 мин;
  - при отмене поездного маршрута при занятом участке перед сигналом 
   (индикатор "ОП") - 3 мин;
  По окончании отмены маршрута соответствующий индикатор (внешний и внутренний)
окрашивается в серый цвет.

	5. Индикаторы  "ЧАС" и "НАС"
  Расположены внутри кнопок ЧАС и НАС и контролируют включение режима
автодействия сигналов, и имеют следующее отображение:
	- серый цвет - автодействие не включено;
	- зеленый цвет - автодействие включено.
	
	6. Индикатор "ОК"
	контролирует переход в режим ответственных команд
	- серый цвет - режим не выбран;
	- красный  цвет - включен режим ответственных команд.
	- контур индикатора с серым фоном внутри - не определен режим. Требует
          повторного нажатия и сообщения об этом электромеханику.
	
        7. Индикаторы "Выдержка  чет  неч."
  Индикаторы включения выдержки времени схемы оповещения работающих на путях
имеют следующее отображение:
	- серый цвет - исходное состояние;
	- красный цвет и серая окантовка - включена выдержка времени;
	- желтая окантовка - выдержка времени закончена;

	8. Индикатор "ВММ "
  Контролирует подключение магистрали питания макета стрелки и имеет отображение
	- серый цвет - исходное состояние, магистраль отключена;
	- красный цвет - магистраль подключена.

	9. Индикаторы и "ЧМРТ , НМРТ " 
  Являются совмещенными и показывают внутренним индикатором - подключение
магистрали питания стрелок, а внешним - наличие	тока в цепи перевода стрелки:
  - серый цвет  -  исходное состояние, магистраль отключена/ тока перевода нет;
  - желтый  цвет - подключена магистраль питания стрелки/наличие тока в цепи
    перевода стрелки.
	
	10. Индикаторы "ЧЗС НЗС "
  Контролируют групповое ручное замыкание стрелок с пульт-табло и имеют
следующее отображение:
	- серый цвет - замыкание выключено, кнопка не нажата;
	- красный цвет - включено групповое ручное замыкание стрелок.

	11. Индикаторы "ЧВП, НВП"
  Контролируют нажатие кнопки аварийного перевода с резервного пульта управления
в случае ложной занятости стрелочной секции и имеют следующее отображение:
	- серый цвет -  кнопка вспомогательного перевода не нажата;
  - желтый цвет - нажата кнопка вспомогательного перевода на пульт-табло.

	12. Индикаторы макета стрелки : "макет", "ммк", "мпк"
  Служат для контроля включения макета стрелки и его установленного положения
и имеют следующее отображение:
	- серый цвет - макет выключен, исходное состояние;
	- красный цвет "макет" - макет подключен к стрелке;
	- зеленый цвет индикатора "МПК" -- стрелка на макете в <+>;
	- желтый цвет индикатора "ММК" -  стрелка на макете  в  <-> ;

	13. Индикаторы контроля фидеров "1Ф, 2Ф"
	Контролируют состояние фидеров и имеют следующее отображение:
	- зеленый цвет -  фидер под напряжением и является основным;
	- желтый цвет - фидер под напряжением и является резервным; 
	- красный цвет - питание фидера отсутствует.

        14. Индикатор "Щит"
  Контролирует  наличие питания в щитовой:
	- серый цвет -  питание присутствует;
	- красный цвет - отсутствие питания;

	15. Индикатор "КПП"
	Индикатор показывает состояние предохранителей в цепях питания 
	устройств ЭЦ  и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - предохранители исправны;
	- красный цвет - перегорание предохранителей.

	16. Индикатор "КПА"
	контролирует напряжение на рабочей батареи:
	- серый цвет - питание в норме;
	- красный цвет - отсутствие питания;

	17. Индикатор "КМГ"
	Контролирует состояние комплекта мигания ламп светофоров и имеет 
	следующее отображение:
	- серый цвет - комплект исправен;
 	- красный цвет - комплект неисправен.

	18. Индикатор "АТ"
	Контролирует переход на резервное питание пульт-табло:
	- серый цвет - питание пульт-табло от основного источника;
	- красный цвет - переход на питание от резервного источника.

	19. Индикатор "АК"
  Контролирует включение резервного источника питания устройств кодирования
на станции и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - питание от основного источника; 
	- красный цвет - питание от резервного источника.

	20. Индикатор "СЗК" 
  Контролирует состояние сигнализатора заземления
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	21. Индикатор "СКУ"
  Контролирует изоляцию цепей устройств ЭЦ:
	- серый цвет - изоляция в норме;
	- красный цвет -  нарушена изоляция;

	22. Индикатор "ГРИ"
  Указывает на активизацию разделки любого участка и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - исходное состояние, секция не выбрана;
	- красный цвет - нажата кнопка разделки любой секции.
#
