                     ТЕМЫ ПОМОЩИ.
      1. Искусственное размыкание.
      2. Вспомогательный перевод стрелки.
      3. Групповое замыкание/размыкание стрелок.
      4. Отключение УКСПС.
      5. Управление переездами.
      6. Смена направления автоблокировки.
      7. Работа с вариантными маршрутами.
      8. Оповещение.
      9. Немаршрутизированные маневры М11-17  
     10. Индикаторы объектов.
@
#
      1. Искусственное размыкание.
  Искусственная разделка маршрутов выполняется с участием двух лиц сле-
дующим порядком.
  Первое лицо нажимает и удерживает групповую кнопку ответственных команд
  При этом на экране ПЭВМ индикатор ОТВ.КОМ окрашивается в красный цвет.
  Второе лицо последовательно производит следующие действия:
  О: подводит курсор к изображению кнопки ЧДП на экране ПЭВМ, <Enter>
  Э: 'ИСКУССТВЕННОЕ РАЗМЫКАНИЕ ПО ЧДП?';
  О: <Enter>
  Э:'ВЫДАНА ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ КОМАНДА';

  Когда предварительная команда принята на станции, и ПЭВМ получила под-
тверждение приема, половина кнопки ЧДП окрашивается в красный цвет, и по-
является строка:
  Э:'ПОСЫЛАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?'
  О: не позже, чем через 20 сек, <Enter>
  Э: 'ВЫДАНА КОМАНДА НА ИСКУССТВЕННОЕ РАЗМЫКАНИЕ',

  Когда команда принята на станции, кнопка ЧДП полностью окрашивается  в
красный цвет;
  О: подводит курсор к изображению групповой кнопки  искусственной
     разделки - 'ГРИ',<Enter>
  Э: 'ВКЛЮЧИТЬ ВЫДЕРЖКУ ВРЕМЕНИ ?';
  О: <Enter>
  Э: 'ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧЕНИЯ ВЫДЕРЖКИ ВРЕМЕНИ'.

  Когда команда на включение выдержки времени будет выполнена, индикатор
ГРИ на экране ПЭВМ окрашиваетcя в красный цвет.
#
  2. Вспомогательный перевод стрелки при ложной занятости стрелочной секции.
  Перевод стрелки возможен только при свободной стрелочной секции. Если при
фактической свободности рельсовой цепи индикатор на экране компьютера показы-
вает занятость, то перевод стрелки осуществляется следующим порядком:
  О: подводит курсор к кнопке "ВП", <Enter>. Кнопка окрашивается в 
	желтый цвет и на экране появляется надпись:
	Э: "УКАЖИТЕ СТРЕЛКУ ДЛЯ ВСПОМОГАТЕЛЬНОГО ПЕРЕВОДА";
  О: подводит курсор к переводимой стрелке <Enter>;
	Э: "СТРЕЛКУ (№ стрелки) В МИНУС? ";
	О: 'Enter';
	Э: "ОЖИДАЮ НАЖАТИЯ КНОПКИ-СЧЕТЧИКА ВСПОМ. ПЕРЕВОДА ",  
  на ответ оператора не более 20 сек.;
  О: нажимает кнопку-счетчик вспомогательного перевода стрелки на  пульт-табло
  (на экране  индикатор "ВП" - окрашивается в желтый цвет);
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ПЕРЕВОД СТРЕЛКИ (№ стрелки) В МИНУС".

  Если в  течение  20 секунд после появления: "ОЖИДАЮ НАЖАТИЯ КНОПКИ-СЧЕТЧИКА
ВСПОМ. ПЕРЕВОДА" дежурный не нажмет кнопку вспомогательного	перевода стрелки
на пульт-табло, то режим  вспомогательного перевода будет выключен и процедуру
вспомогательного перевода придется повторить.
#
  3. Групповое замыкание и размыкание стрелок с пульт-табло ДСП с АРМ 
  ДСП устанавливает стрелки (в одной из горловин) в необходимое положение,
в т.ч. и охранные в приготавливаемом маршруте.
  Нажатием клавиши "F9" включает подсветку и убеждается в правильном положении
стрелок. Повторное нажатие F9 приводит к выключению	подсветки. Затем, нажатием
кнопки <замыкание стрелок>, установленной	на резервном пульте управления ДСП
производит замыкание стрелок. При этом индикатор "ЧЗС" или  "НЗС" на экране
ПЭВМ окрашивается в красный цвет.
  Для размыкания стрелок ДСП возвращает кнопку замыкания стрелок в исходное
состояние и нажимает кнопку размыкания стрелок. При этом на	экране монитора
индикатор "НЗС или ЧЗС " окрашивается в серый цвет.
#
  4. Отключение устройств УКСПС
  При срабатывании  устройств УКСПС на участках приближения становится невоз-
можным открытие входного сигнала.  Для дальнейшего пропуска поездов устройства
УКСПС необходимо отключить. (пример с	НУКСП )
  О: подводит  курсор  к  изображению  кнопки "НУКСП" на экране ПЭВМ, <Enter>;
	Э: "ОТКЛЮЧИТЬ НУКСП?";
  О: <Enter>;
  Э:"ПОСЫЛАЕМ КОМАНДУ ОТКЛЮЧИТЬ НУКСП".

  Кнопка "НУКСП " окрашивается в желтый цвет, индикатор устройств УКСПС на
участке	приближения перекрашивается с красного в желтый цвет, и дежурный 
имеет возможность выдать команду на открытие сигнала. 
  После прохождения поезда кнопка "НУКСП" окрашивается в серый цвет, а инди-
катор на участке  приближения меняет свой цвет снова на	красный. Последующее
открытие сигнала для пропуска поездов возможно,если снова отключить  устройст-
ва УКСПС описанным выше порядком.

  Отменить команду на отключение УКСПС можно повторным нажатием кнопки УКСПС
соответствующего перегона при закрытом входном сигнале.
#
  5. Управление переездами 2266 и 2270
      5.1.Закрытие переезда
  Кнопка закрытия переезда используется когда необходимо отправить поезд под
закрытый сигнал.
	Порядок действий:
	О: подводит  курсор  к  изображению  кнопки "Закрытие Переезд 2266" 
  на экране ПЭВМ, <Enter>;
	Э: "ЗАКРЫТЬ ПЕРЕЕЗД?";
  О: <Enter>;
	Э:"ВЫДАНА КОМАНДА НА ЗАКРЫТИЕ ПЕРЕЕЗДА", 
  Кнопка "Закрытие Переезд 2266"  и  "Открытие Переезд 2266"окрашиваются в
  красный цвет.Контроль выполнения команды осуществляется по красному цвету 
	индикатора "Закрытие". 

      5.2. Открытие переезда
	ДСП нажимает  и удерживает групповую кнопку ответственных команд (при этом
на экране компьютера индикатор "ОК" окрашивается  в	красный цвет).
	О: подводит  курсор  к  изображению  кнопки "Открытие Переезд2266" ,  
  расположенной в рамке ответственных команд , <Enter>;
	Э: "ОТКРЫТЬ ПЕРЕЕЗД?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ КОМАНДА";
  О: <Enter>;
  Когда  предварительная команда принята  ЭЦ,  и  компьютер  получил подтверж-
дение приема, верхняя половина кнопки  "Открытие Переезд2266" окрашивается в
серый цвет, и появляется строка
  Э: "ВЫДАВАТЬ ОКОНЧАТЕЛЬНУЮ КОМАНДУ?";
  О: не позже, чем через 20 с., <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ОТКРЫТИЕ ПЕРЕЕЗДА"
	ДСП отпускает кнопку ответственных команд.      
  Кнопки "Открытие Переезд2266" и "Закрытие Переезд 2266" окрашиваются в серый
цвет. Индикатор "Закрытие" окрашивается в	серый цвет, что свидетельствует о
фактическом открытии переезда.
#
    6. Смена направления автоблокировки
  Сменить направление  автоблокировки возможно лишь при свободном перегоне, в
чем ДСП должен убедиться по желтому цвету квадрата,	расположенного рядом с
основанием стрелки направления движения.
	Команда на смену направления движения  выполняется  при  наличии 	согласия
ДСП соседней станции на прием поезда .
  Команда на смену направления движения подается путем подведения курсора к
стрелке-индикатору, находящейся в положение приема на	схеме станции и нажатия
клавиши <Enter>.

  6.1. Смена направления перегона Мишкино - Юргамыш (по 2-му пути).
  При свободном перегоне ДСП ст. Мишкино, предварительно согласовав смену
направления с ДСП ст. Юргамыш, подводит курсор к стрелке у второго перегонного
пути, стоящего на приеме и нажимает левую клавишу мыши или клавишу <Enter>;
	Э: " ОТПРАВЛЕНИЕ НА СТ. ЮРГАМЫШ ПО 2П?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА  КОМАНДА  НА  СМЕНУ НАПРАВЛЕНИЯ ";  
  При этом на станции Юргамыш появляется индикация запроса согласия. Стрелка
направления движения на схеме станции  перекрашивается  с	желтого цвета на
зеленый и указывает в сторону ст. Юргамыш.
  После выдачи согласия со ст. Юргамыш индикатор "Согласие ОТ" окрашивается в
желтый цвет до начала смены направления.
  При исправной работе смены направления индикатор "Согласие ОТ" окрашивается
в желтый цвет кратковременно.
  Основание стрелки (контроль состояния реле IНВ) окрашивается в желтый цвет
справа от прямоугольника контроля перегона.
  При срабатывании реле IНСН стрелка разворачивается в сторону перегона и меняет
свой цвет на зеленый. Прямоугольник, контролирующий реле IНВ также окрашивается
в зеленый цвет.
  6.2. При выдаче команды смены направления с соседней станции на мониторе АРМ
ДСП ст. Мишкино индикатор "Согласие ОТ" окрашивается в зеленый цвет.
    Дача согласия на прием поезда со ст. Шумиха производится следующим порядком
(установка I перегонного  пути  Мишкино - Шумиха).
  О: подводит курсор к кнопке "Согласие ПР"  у  I перегонного пути,<Enter>;
	Э: "ВЫДАТЬ СОГЛАСИЕ НА СМЕНУ НАПРАЛЕНИЯ СО СТ.ШУМИХА ПО IП ?";
  О: <Enter>;
  Э: "ВЫДАНА КОМАНДА СОГЛАСИЯ НА ОТПРАВЛЕНИЕ".
  Кнопка "Согласие ПР" на схеме станции окрашивается в желтый цвет до начала 
смены направления.  После смены направления стрелка направления  движения по
перегону изменит направление и цвет с зеленого на желтый.
#
    7. Установка вариантного маршрута
  При установке вариантных маршрутов в качестве вариантной кнопки используются
сигналы М10, М14 и кнопка 3/5 между стрелками 1/3 и 5/7. Маршрут в этом случае
задается путем последовательного выбора сигналов: начала, промежутка и конца
маршрута.
  Пример вариантного маршрута от Нд за Ч2 через кнопку 3/5:
  О: подводит курсор к обозначению сигнала Нд в начале маршрута,<Enter>; 
	Э: "УКАЖИТЕ КОНЕЦ МАРШРУТА";
  О: подводит курсор к кнопке "3/5",<Enter>;
  Э:  "КОНЕЦ МАРШРУТА, ДА?"
      "ВАРИАНТ. МАРШРУТ, ДА?  <<
  О: Выбирает  вариантный маршрут,<Enter>
	Э: "ПРОДОЛЖАЙТЕ НАБОР МАРШРУТА"
  О: подводит курсор к обозначению сигнала конца маршрута Ч2, <Enter>
	Э: "МАРШРУТ ОТ СИГНАЛА Нд ЗА СИГНАЛ Ч2, ДА?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА НА ОТКРЫТИЕ СИГНАЛА Нд".
  При отказе от установки маршрута на любом этапе диалога набор отменяется с
помощью нажатия клавиши 'пробел'.
#
  8.Оповещение монтеров пути.
  8.1. Включение оповещения монтеров пути РРМ
	Включение оповещения выполняется следующим образом:
	О:  подводит курсор к изображению кнопки  "РРМ", 'Enter';
	Э: "ВКЛЮЧИТЬ ОПОВЕЩЕНИЕ МОНТЕРОВ?";
  О: <Enter>;
  Э: "ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧИТЬ ОПОВЕЩЕНИЕ"
  Кнопка "РРМ" окрашивается в желтый цвет и индикатор выбранной зоны оповещения
тоже окрасится в желтый цвет. После этого светофор, заданного маршрута через
зону будет открываться с выдержкой времени соответственно:
	- поездной со свободного пути - 5 сек.;
  - поездной с занятого пути - 50 сек.;
  - маневровый с занятого пути - 50 сек.
  При этом соответствующий (внутренний) индикатор "Выдержка чет или неч" окра-
сится в красный цвет, а по ее окончании (внешний)	индикатор в желтый цвет.

  8.2. Включение запрета работ монтерам пути (Запрет монт.)
  Необходимость включения запрета монтерам пути возникает тогда, когда на
путях работают люди и необходимо отправить/принять поезд под закрытый сигнал
светофора.
  Выдача запрета возможна, если устройство оповещения включено.
  ДСП нажимает и удерживает групповую кнопку ответственных команд и выполняет
следующие действия (пример нечет.):
  О: подводит курсор к изображению кнопки  "Запрет неч",  <Enter>;
	Э: "ВКЛЮЧИТЬ ЗАПРЕТ МОНТЕРАМ ПУТИ?";
  О: <Enter>;
	Э: "ВЫДАНА КОМАНДА ВКЛЮЧИТЬ ЗАПРЕТ МОНТЕРАМ ПУТИ?". 
  Соответствующая кнопка "Запрет неч" и индикатор зоны работ окрашиваются в
красный цвет.
  Для выключения устройств оповещения необходимо повторить вышеуказанные
действия.
#
      9. Немаршрутизированные маневры М11-17  
	Порядок действий: 
  О: подводит курсор к изображению кнопки  "М11-17", <Enter>
  Э: "РАЗРЕШИТЬ НЕМАРШРУТИЗИРОВАННЫЕ МАНЕВРЫ"
  О: <Enter>
  Э: "ПОСЫЛАЕМ КОМАНДУ РАЗРЕШИТЬ МАНЕВРЫ" 
  Кнопка "М11-17" окрашивается в зеленый цвет. При этом участок между сигналами
М11 и М17 окрашивается в коричневый	цвет. 
  Отмена немаршрутизированных маневров производится повторным нажатием кнопки
М11-17.
#
    10.Индикаторы.
	1. Индикаторы "Зоны"
	Контролируют включение звукового оповещения при задании маршрута 
	через соответствующую зону:
	- серый цвет - оповещение выключено (исходное состояние);
	- желтый цвет - оповещение включено и разрешены работы в зоне;
	- красный цвет - оповещение включено и запрещены работы в зоне;
	- фиолетовый цвет- включена выдержка времени на отключение 
	оповещения.

	2. Индикаторы "Согласие  отп"
	Контролирует выдачу согласия соседней станции на смену направления:
	- серый цвет - исходное состояние;
	- желтый цвет - выдано согласие на смену направления;
	- зеленый цвет - выдан запрос на смену направления
	
	3. Индикаторы "Переезд2266 Закрытие" и "Переезд2270 Закрытие "
	Контролирует состояние переезда:
	- серый цвет - переезд открыт;
	- красный цвет - переезд закрыт.
	
	4. Индикаторы "Переезд2266 Изв" и "Переезд2270 Изв "
	- серый цвет - переезд открыт;
	- желтый цвет - автоматическая выдача извещения на переезд.
	
	5. Индикаторы "Переезд2266 ЗП" и "Переезд2270  ЗП"
	Контролируют закрытие переезда по системе ДК:
	- серый цвет - переезд открыт;
	- красный цвет - переезд закрыт.
	
	6. Индикаторы "Переезд2266 НП" и  "Переезд2270 НП"
	Контролируют состояние переезда по системе ДК:
	- серый цвет - переезд исправен;
	- красный цвет - неисправность на переезде.

	7. Индикаторы "САУТ Н", "САУТ Ч",
	Контролируют состояние устройств САУТ:
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	8. Индикатор режимов работы сигналов "Д/Н"
	Расположен внутри кнопки "Д/Н"  и  отображает реальный режим 
	работы сигналов:
	- желтый цвет - режим <ночь>;
	- зеленый цвет -  режим <день>.
	
	9. Группа индикаторов "Отмена маршрута"
  Индикаторы "ОМ","ОС","ОП" отображают состояние схемы отмены маршрутов.
Каждый из них, в свою очередь, состоит из двух индикаторов - внутреннего и
внешнего.  При включении схемы отмены маршрута один из  индикаторов "ОМ", 
"ОС", "ОП" (внутренний), соответствующий категории отменяемого маршрута,
загорается красным цветом. По прошествии выдержки времени,необходимой для
разделки маршрута соответствующий индикатор (внешний) окрашивается в желтый
цвет. Время выдержки составляет:
	- при свободном участке перед сигналом (индикатор  "ОС") - 6 сек; 
  - при отмене маневрового маршрута при занятом участке перед сигналом
    (индикатор "ОМ") - 1 мин;
	- при отмене поездного маршрута при занятом участке перед сигналом 
   (индикатор "ОП") - 3 мин;
  По окончании отмены маршрута соответствующий индикатор (внешний и внутренний)
окрашивается в серый цвет.

	10. Индикаторы  "ЧАС" и "НАС"
  Расположены внутри кнопок ЧАС и НАС и контролируют включение режима
автодействия сигналов с пульт-табло или по команде ДНЦ, и имеют следующее
отображение:
	- серый цвет - автодействие не включено;
	- желтый цвет - автодействие включено.
	
	11. Индикатор "ОК"
	контролирует переход в режим ответственных команд
	- серый цвет - режим не выбран;
	- красный  цвет - включен режим ответственных команд.
	
	12. Индикаторы "Выдержка  чет  неч."
  Индикаторы включения выдержки времени схемы оповещения работающих на путях
имеют следующее отображение:
	- серый цвет - исходное состояние;
	- красный цвет и серая окантовка - включена выдержка времени;
	- желтая окантовка - выдержка времени закончена;

	13. Индикатор "М11-17"
  Отражает процесс немаршрутизированных маневров и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - исходное состояние;
  - белый цвет - предварительное включение немаршрутизированных маневров
    (до момента замыкания маршрута);
	- зеленый цвет - включены немаршрутизированные передвижения;
  - красный цвет - замкнута стрелка 23 в немаршрутизированных передвижениях;
  - желтый цвет - включена выдержка времени на отмену немаршрутизированных
    маневров;
	- сиреневый - неисправность.

	14. Индикатор "ВММ "
  Контролирует подключение магистрали питания макета стрелки и имеет отображение
	- серый цвет - исходное состояние, магистраль отключена;
	- желтый цвет - магистраль подключена.

	15. Индикаторы и "ЧМРТ , НМРТ " 
  Являются совмещенными и показывают внутренним индикатором - подключение
магистрали питания стрелок, а внешним - наличие	тока в цепи перевода стрелки:
  - серый цвет  -  исходное состояние, магистраль отключена/ тока перевода нет;
  - желтый  цвет - подключена магистраль питания стрелки/наличие тока в цепи
    перевода стрелки.
	
	16. Индикаторы "ЧЗС НЗС "
  Контролируют групповое ручное замыкание стрелок с пульт-табло и имеют
следующее отображение:
	- серый цвет - замыкание выключено, кнопка не нажата;
	- красный цвет - включено групповое ручное замыкание стрелок.

	17. Индикаторы "ЧВП, НВП"
  Контролируют нажатие кнопки аварийного перевода с резервного пульта управления
в случае ложной занятости стрелочной секции и имеют	следующее отображение:
	- серый цвет -  кнопка вспомогательного перевода не нажата;
  - желтый цвет - нажата кнопка вспомогательного перевода на пульт-табло.

	18. Индикаторы макета стрелки : "макет", "ммк", "мпк"
  Служат для контроля включения макета стрелки и его установленного положения
и имеют следующее отображение:
	- серый цвет - макет выключен, исходное состояние;
	- красный цвет "макет" - макет подключен к стрелке;
	- зеленый цвет индикатора "МПК" -- стрелка на макете в <+>;
	- желтый цвет индикатора "ММК" -  стрелка на макете  в  <-> ;

	19. Индикаторы контроля фидеров "1Ф, 2Ф"
	Контролируют состояние фидеров и имеют следующее отображение:
	- зеленый цвет -  фидер под напряжением и является основным;
	- желтый цвет - фидер под напряжением и является резервным; 
	- красный цвет - питание фидера отсутствует.

  20. Индикатор "Щит"
  Контролирует  наличие питания в щитовой:
	- серый цвет -  питание присутствует;
	- красный цвет - отсутствие питания;

	21. Индикатор "КПП"
	Индикатор показывает состояние предохранителей в цепях питания 
	устройств ЭЦ  и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - предохранители исправны;
	- красный цвет - перегорание предохранителей.

	22. Индикатор "КПА"
	контролирует напряжение на рабочей батареи:
	- серый цвет - питание в норме;
	- красный цвет - отсутствие питания;

	23. Индикатор "КМГ"
	Контролирует состояние комплекта мигания ламп светофоров и имеет 
	следующее отображение:
	- серый цвет - комплект исправен;
 	- красный цвет - комплект неисправен.

	24. Индикатор "АТ"
	Контролирует переход на резервное питание пульт-табло:
	- серый цвет - питание пульт-табло от основного источника;
	- красный цвет - переход на питание от резервного источника.

	25. Индикатор "АК"
  Контролирует включение резервного источника питания устройств кодирования
на станции и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - питание от основного источника; 
	- красный цвет - питание от резервного источника.

	26. Индикатор "СЗК" 
  Контролирует состояние сигнализатора заземления
	- серый цвет - исправное состояние;
	- красный цвет - неисправное состояние.

	27. Индикатор "СКУ"
  Контролирует изоляцию цепей устройств ЭЦ:
	- серый цвет - изоляция в норме;
	- красный цвет -  нарушена изоляция;

	28. Индикатор "№_стрелки Коп"
  Индикаторы с индексом 32Коп, 23Коп, 10Коп,  расположенные рядом с соответст-
вующими стрелками контролируют охранное положение этих стрелок и имеют следую-
щее отображение:
	- серый цвет - стрелка в охранном положении;
	- красный цвет - стрелка не в охранном положении;

	29. Индикатор "ГРИ"
  Указывает на активизацию разделки любого участка и имеет следующее отображение:
	- серый цвет - исходное состояние, секция не выбрана;
	- красный цвет - нажата кнопка разделки любой секции.
#
